# Проект "Mesto" (спринт 9)

## *Задание*
---

* Создать одностраничный веб-сайт с адаптивной и респонсивной вёрсткой, содержащей информацию о имени и профессии персоны, а также набор карточек мест с фотографией, названием, кнопкой удаления карточки и кнопкой "Лайк". 
* Средствами Java Script Обеспечить
  * взаимодействие страницы с серверной частью, обеспечив следующую функциональность:
    * загрузку данных профиля и ссылки аватара с сервера и их отображение на странице;
    * возможность редактирования данных профиля на сервере истраницу с использованием всплывающей формы ввода данных;
    * возможность редактирования изображения аватара на сервере и странице с использованием всплывающей формы ввода данных;
    * загрузку карточек с сервера и их отображение на странице;
    * возможность добавления новых карточек мест на сервер и на страницус использованием всплывающей формы ввода данных;
    * возможность удаления только "своих" карточек мест с сервера и страницы нажатием на соответствующую иконку с мусорным ведром и подтвержждением удаления кнопкой в всплывающем модальном окне;
    * загрузку информации о "лайках" карточек с их отражением в соответствующем поле карточки;
    * возможность поставить/убрать "лайк" карточке места нажатием на соответствующую кнопку с отображением изменения статуса иконки;
  * возможность просмотра полноразмерного изображения карточки в всплывающем окне;
  * закрытие модальных окон кликом вне формы или нажатием на клавишу esc;
  * реализовать валидацию данных полей ввода форм при их заполнении.
* Структура и вёрстка страницы регламентированы брифом, выполненным в Figma в виде макетов страниц для полноразмерной и мобильной версий ([Ссылка на макет в Figma](https://www.figma.com/file/PSdQFRHoxXJFs2FH8IXViF/JavaScript-9-sprint?node-id=0%3A1)).
* Для всех перечисленных размеров экрана необходимо добиться максимального совпадения вёрстки с макетами соответствующих разрешений в Figma.
* Применить инструментарий Webpack для сборки страницы, настроить минификацию и транспиляцию JS Babel и автоматическое добавление вендорных префиксов.
* Применить инструментарий Webpack для публикации страницы.
* При выполнении задания использовать контроль версий с работой в ветках. 
* Снабдить репозиторий оформленным текстовым описанием (файл README.md)
* Загрузить страницу в сервис GitHub Pages и привести ссылку на неё.


## *Применяемые технологии*
---
При создании одностраничного веб-сайта применялись следующие свойства и технологии CSS:
1. Позиционирование блоков и элементов страницы с помощью системы компоновки CSS Flexbox.
2. Позиционирование блоков и элементов страницы с помощью системы компоновки CSS Grid.
3. Динамическое изменение размеров элементов с помощью применения медиазапросов и использования относительных размеров и свойств min- max-.
4. Позиционирование блоков и элементов с помощью свойства position.
5. Технология анимации переходов с помощью свойства transition.
6. Использование псевдоклассов для создания эффектов.
7. Микширование стилей элементов
8. Компоновка компонентов проекта в соответствии с правилами БЭМ (Nested).
9. Программирование реакций интерактивных компонентов на языке Java Script.
10. Использование инструментария ООП (классы, наследование, инкапсуляция, полиморфизм).
11. Использование api связи с сервером, работа с асинхронными запросами.


## *Выполнение задания*
---
* При выполнении проектного задания в соответствии с дизайн-макетом была выполнена адаптивная респонсивная вёрстка страницы и создание CSS блоков, элементов и модификаторов по правилам БЭМ.
* Выполнена проверка кода страницы в [валидаторе html-кода W3C](https://validator.w3.org)
* В соответствующей папке проекта созданы и подключены к проекту файлы с кодом Java Script.
* Применён инструментарий Webpack для сборки страницы, минификации и транспиляции кода.
* Был разработан настоящий файл README.md.
* Результат выполнения предыдущих шагов был сохранён в репозитории на Github.com и опубликован в сервисе gh-pages.
* Страница доступна по [ссылке](https://alisbur.github.io/mesto/)